Эрүүгийн эрх зүйн тогтолцоонд
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргүүдийг
онцгой жигшүүртэйд тооцдог юм.
Нью-Йорк хотын чин зүтгэлт мөрдөгчид
энэхүү зэрлэг хэргүүдийг илрүүлдэг бөгөөд
тэд бол элит багийн гишүүд юм.
Тэрхүү багаа Тусгай хохирогчдын хэлтэс гэдэг.
Энэ бол тэдний түүх.
Тийн, тэгээд...
Надад хэлэх чинь ердөө л энэ үү?
За.
Тэгвэл ингээд дуусъя даа.
Сайн уу, Аннабет.
Намайг Оливиа Бенсон гэдэг.
Энэ бол маш тодорхой хэрэг.
Шүүгдэгч Аннабет Перл
нөхөр Томасын хамт оройн зоог зохион байгуулж,
Баруун 26 дугаар гудамжны байрандаа байжээ.
Гурван хүн Нью-Йорк стейк,
шарсан төмс, цөцгийтэй бууцай идсэн байна.
Гурван цагийн дараа зочид явж,
аяга тавгаа угаагчид хийсний дараа,
Аннабет унтлагын даашинзаа өмсөөд...
амралтын өрөө рүүгээ орж...
намхан ширээн дээр байсан бууг авч,
нөхөр Томас руугаа гурван удаа буудаж,
зурагт үзэж байхад нь хөнөөсөн байна.
Энэ хэрэг дээр ажилласан мөрдөгчид
Аннабетийг хэрхэн баривчилснаа хэлэх болно.
Түүнээс хойш цаг ч хүрэхгүй хугацаанд ойролцоох хоолны газарт,
хэрэг үйлдсэн буутай нь хамт баривчилсан юм.
Мөрдөгчид түүнийг ямар ч шахалтгүйгээр,
хэргээ хүлээсэн талаар ярих болно.
Харин өмгөөллийн тал таны сэтгэл хөдлөл дээр тоглох байх.
Тэд таарамжгүй гэрлэлт,
хүчирхийлэлд өртсөн эхнэрийн талаар ярина.
Гэхдээ тэдний хэлж чадахгүй зүйл бол
Томас Аннабетийг ганц ч удаа цохиж байсан эсвэл
бие махбодод нь аюул заналхийлж
байсан гэдгийг нотолж чадахгүй.
Энэ бол маш тодорхой хэрэг.
Аннабет Перл бол хоёрдугаар зэргийн аллага үйлдсэн гэм буруутай.
- Ажил хэр байна? - Өө, янзын.
- Пүү. - Ёоо, бурхан минь.
Хөөе, би лав наадахыг чинь уухгүй байсан юм,
хэл чинь ширэм биш л бол.
Урьдчилаад хэлчихэж болоогүй юм уу,
хуруугаа түлчихлээ шүү дээ.
Уучлаарай.
Роллинс, Тусгай тасаг.
Тийн. Буччи, 28 дугаар хэсэг.
Юу байна даа?
Аан, нөхөр, эхнэр хоёрын л хэрэг.
Тийн. Хүнсний дэлгүүрийн дээрэм.
Өсвөр насны охин ариун цэврийн хэрэглэл суйлж байхад
найз залуу нь кассыг нь хоосолчихсон гэнэ.
Мм.
Энэ хүлээх шиг хэцүү юм алга.
Би ч харин зүгээр байна.
Энд зүгээр суугаад сонин уншиж байна шүү дээ.
Хэн ч намайг хараахгүй, над руу буудахгүй.
Үүнээс ч дор байж болох л байсан.
Мөрдөгч Буччи.
- За? - Чиний ээлж.
- 21 дүгээр танхим шүү. - За.
- Ганцаараа юу? - Тийн.
Юу байна?
За байз.
Желлтэйгөөс бусад нь ч яах вэ.
Өө, баярлалаа.
Лив харагдахгүй байна уу?
Үгүй ээ, чамайг л сураг сонссон байх гэж горьдлоо.
Ёс жудагтай амьдарна гэдэг хэцүү шүү.
Хэрэв тэр ирэхгүй бол яана аа?
Ирэхгүй бол ирэхгүй л биз.
Түүний мэдүүлэг Аннабетийг бүрмөсөн булна.
Тэр үгүй бол Стоун...
Өө.
тэр халуун кофе шиг л дүрэлзэх байх даа.
Ноён Стоуны танд хэлээгүй зүйл бол
Томас Нью-Йорк стейкнээсээ ганц хазаад л,
буцаагаад нулимчихсан.
Тэгээд Аннабетэд үлдсэнийг нь
хөршийнхөө бигль нохойд өгнө гэж хэлсэн байгаа юм.
Ноён Стоуны танд хэлээгүй зүйл бол,
тэр оройн хоол бол ердөө л
зургаан жилийн турш үргэлжилсэн сэтгэл зүйн дарамтын туйл байсан юм.
Тэмээний нурууг хугалсан эцсийн дусал байв.
Шүүмжлэл, доромжлол, буруутгал...
Энэ бүхэн нь
Аннабетийн нэр төрийг гутааж,
өөрийгөө үнэлэх үнэлэмжийг нь үгүй хийж,
өөртөө итгэх итгэлийг нь бүрмөсөн үгүй хийсэн.
Ноён Стоун Аннабетийн хийсэн үйлдлийг
"аллага" гэж нэрлэж болох ч,
харин би өөрийгөө аврах үйлдэл л гэнэ.
Та бүхэн ч бас тэгж үзнэ гэдэгт итгэлтэй байна.
Энэ өрөө нэг л жихүүдэс хүргэмээр юм аа.
Араатны ам гэдэг нь л энэ байх.
Тийм ээ, миний дотор ч гэсэн
төгсөлтийн шалгалт өгөх гэж байгаа юм шиг арзагнаад байна.
Чи биш, Аннабет л сандрах ёстой доо.
Энэ ерөөсөө буруу байна.
Битгий Лив шиг загнаад бай, за юу?
Тэр эмэгтэй нөхрөө буудчихсан шүү дээ,
ердөө хоолыг нь голсны төлөө шүү дээ.
Амьдрал ийм амархан байсан ч болоосой.
Алив ээ, чи хүртэл үү?
Би хэнийг ч шүүхгүй ээ.
Энд нэг л халуун байна уу?
Там үргэлж л халуун байдаг шүү дээ.
Тийм ээ, тийм дээ.
- Тэр яг Лив шиг аашилж байна. - Хэн нэгэн нь тэгэх хэрэгтэй шүү дээ.
Харин тийм ээ.
Тэгээд тэр "хэн нэгэн" чинь Аннабетийг байцаасан шүү дээ.
Тэр нь хэн байж таарах вэ?
Хэрвээ тэр ирэхгүй бол яах вэ?
Найз минь, бид зүгээр л ажлаа хийж байна шүү дээ.
- Юу, чамд энэ зүгээр л ажил гэж үү? - Тийм ээ.
Би өглөө босоод, хувцасладаг.
Ажилдаа ирнэ. Тэгээд харьдаг.
Долоо хоногийн сүүлээр цалингийн чекээ аваад, мөнгөө дансандаа хийнэ.
- Үүнийг л ажил гэдэг юм. - За, чи сонс доо.
Гэхдээ бүх зүйл биднээс шалтгаалахгүй шүү дээ, Кариси.
Бид хийх ёстойгоо хийсэн,
харин үлдсэн нь шүүгч, тангарагтны шүүхийн шийдэх хэрэг.
За яахав, тэгвэл дээд давхарт юу болох нь
чамд ерөөсөө хамаагүй хэрэг үү?
Товч бөгөөд тодорхой байх нь надад амар байдаг юм.
Өө гуйя, битгий худлаа яриад бай даа.
Өөрийнхөө мөнгөөр Куба руу нисэж,
оргодол хүчирхийлэгчийг барьж байсан хүн ингэж ярих гэж дээ.
Харин чи тэр Лаботт охинтой... Болно оо.
Кариси, наад пончикоо ид.
Та нар надад
энэ талаар хэзээ ч боддоггүй гэж хэлэх гээд байна уу?
Юу гэвэл... бидний үүрэг хариуцлагыг?
Бидэнд байгаа энэ их... эрх мэдлийг үү?
Би тэр индэрт гараад худлаа хэлж ч чадна шүү дээ.
"Тийм ээ, Аннабет надад хэлсэн,"
"сүүлийн зургаан сар Томасыг алахаар төлөвлөж байсан" гэж хэлж болно.
Хэрвээ би ингэвэл тэр ингээд л дуусна.
Ямар ч эргэлзээгүй.
Эсвэл би санахгүй байна гэж хэлж болно.
Стоуны асуусан болгонд "Санахгүй байна" гээд л суучихна.
Тэгвэл магадгүй тэр амар амгалан, аюулгүй, сайхан амьдарч болох юм,
- Челси дэх байрандаа. - Эсвэл гурав дахь сонголт...
чи үнэнийг нь хэлэх.
Миний хэлэх гээд байгаа зүйл бол...
Энэ дэндүү их эрх мэдэл шүү дээ.
Гэтэл бид ер нь хэн юм бэ?
Мөрдөгч Тутуола.
- Байна уу. - 33 дугаар танхим.
Кариси, тайвшир даа.
Пончик идээд сууж бай.
Жерри Гриффин.
Тэр Тэйтум баарны бармен байгаа юм.
Тэр намайг гадаа үүдэнд угтсан.
Тэгээд дотор Аннабет Пирл буутай байна гэж хэлсэн.
Ноён Гриффин түүнийг хувиараа таньдаг байсан уу?
Пирл хатагтайнх замын эсрэг талд амьдардаг байсан.
Тэдний байнга ордог газар байсан юм.
Тэгээд та яг яасан бэ?
Би дотогш орсон.
Пирл хатагтайг ганцаараа сууж байхыг харсан юм,
хамаг бие нь цус болчихсон,
урдах ширээн дээр нь буу байсан.
Ширээн дээр өөр зүйл байсан уу?
Тийм ээ, хуримын бөгж шиг зүйл байсан.
Аан.
Баярлалаа, түрүүч ээ.
Би Томмиг мэддэг байсан юм л даа.
- Хэнийг? - Томас Пирлийг.
Талийгаачийг.
Академид байхаас нь мэднэ.
Новш хэвээрээ л үхэж дээ.
Тэгвэл ч аргагүй ээ.
Тэр новш зөвхөн амиа бодож амьдарсан амьтан.
Одоо бол өнгөрч дээ.
Тэр амьдралдаа ганц ч удаа тооцоо хийж үзээгүй.
Бооцооны мөнгөө хэзээ ч өгдөггүй байсан.
Өөрийгөө лаг гэж бодсон нэг муу новш...
үргэлж л гайхуулж явдаг байсан,
найз бүсгүйгээ яаж араар нь тавьснаа.
Эмэгтэй хүн ширээний ард л суух ёстой гэж боддог байж.
Түүн шиг бодолтой цагдаа өчнөөн л байгаа.
За боль доо, одоо цаг өөр болсон.
Өө, тийм үү? Өөр болчихсон уу?
Мэдээд авахад зүгээр юм байна.
Байз, хэн нэгэн чамайг оролдоод байгаа юм уу?
Өө, зүгээр орхи доо, Кариси.
Сонс доо, тэр залуу новш байсан байж болно,
хэрэв буудуулж үхэх ёстой байсан бол ядахдаа
героин шагладаг тэнэг новшинд ч юм уу,
банк тонодог хулгайчид буудуулах байсан юм.
- Эхнэртээ биш. - Яагаад?
Түүнийг хайрлаж, халамжилж, үгэнд нь орно гэж амласан болохоор уу?
Учир нь тэр цагдаа шүү дээ.
Хөөе.
За за... зүгээр тайвширчих л даа.
- За за, ойлголоо. - Тийм биз дээ?
Дарга хааччихав аа?
Уг нь чи баярлах хэрэгтэй шүү дээ.
Хэрэв тэр ирэхгүй бол Аннабет хэргээс мултрах байх.
Сайн уу, даргаа.
Таныг ирнэ гэж бодсонгүй шүү.
- Би ч бас сайн мэдэхгүй л байлаа. - Тийм үү.
За, сонс доо. Энэ хэрэг дээр...
мэдүүлгээ жоохон...
зөөллөж өгөх арга замууд байна шүү дээ.
Шууд худлаа ярих биш л дээ,
яах вэ, зарим зүйлийг нь илүү тодотгож өгөөд,
Аннабетийн танд хэлсэн зүйлийг.
Бусдыг нь тэгсхийгээд өнгөрөөж болно шүү дээ.
Нээрээ гэж үү, Кариси?
Аннабетийг байцаасан хүн нь та болохоор,
хүмүүс таны хэлэх үгийг их сонирхох байх даа.
- Би хэлбэл шүү дээ. - Уучлаарай, даргаа.
Энэ хэрэг надад нэг л биш санагдаад байна, за юу.
Томми Пирл шиг новшнуудад
яг таарсан шийтгэл нь ирсэн гэж бодож байна.
Цагдаа амиа алдахад би зүгээр өнгөрч чаддаггүй юм.
Эхнэрээ дарамталдаг байсан цагдаа шүү дээ!
Амаараа л биз. Аннабет сонсохгүй байж болох л байсан.
За, больцгоо, залуус аа. Больцгоо.
Энэрэх сэтгэлгүй хууль...
хэнд ч тус болохгүй шүү, Роллинс.
Би...
Би ч гэсэн өрөвдөх сэтгэлтэй хүн шүү.
Бүр хахаж цацаж байна.
Найман жилийн турш үүнд чинь живлээ.
Томмигийн буу яах вэ? Тэр ширээн дээр тавьчихсан байсан...
Тийм ээ, ил үлдээсэн байж. Гэхдээ түүн рүү чиглүүлсэн юм уу?
- Аманда. - Түүнийг сүрдүүлсэн юм уу?
Энэ чинь уран зохиолын хичээл биш.
Бид цаад утгыг нь хайх албагүй.
- Энэ бидний хийх ажил биш. - Магадгүй бидний хийх ажил байх.
Магадгүй бид нэг зүйлийг үл тоож болохгүй байх,
Аннабет өөрөө хохирогч байсан шүү дээ.
Гэхдээ энэ чинь бүтэхгүй байх аа.
Учир нь авсан дотор байгаа хүн чинь түүний нөхөр шүү дээ.
Тэр цагдаа байсан.
Лив, тэр бидэнтэй адилхан тэмдэг зүүдэг байсан шүү дээ.
Манай дэслэгч гэр бүлийн хүчирхийлэл байсан гэдэгт итгэлтэй байсан.
Байсан юм уу?
Нөхөр нь түүнд хэзээ ч гар хүрээгүй л дээ,
хэрэв та үүнийг л хэлээд байгаа бол.
Хуульд заасан хүчирхийлэлд зөвхөн үүнийг л
- хамруулна гэж үү? - Эсэргүүцэж байна,
гэрч хуульч биш шүү дээ.
Асуултаа татлаа.
Түрүүч ээ, ноён Пөрлийг хэдэн удаа буудсан бэ?
Гурав.
Шарх нь хаанаа байсан бэ?
Цээжинд нь хоёр, салтаанд нь нэг.
Сонирхолтой юм.
Өөр асуулт алга.
Дахин асууя.
Түрүүч ээ, шүүгдэгч Аннабет Пөрл
нөхөртөө хүчиндүүлсэн гэж хэлж байсан уу?
Миний мэдэхээр лав үгүй.
Баярлалаа.
Сонс доо, хөгшин минь...
энэ халууныг яаж ийгээд намжаах арга байна уу?
Би Уоллид хэлье, гэхдээ нэмэргүй байх даа.
Бүхэл давхарт ганцхан термостат байдаг.
Шүүгч Финкель ийм байлгах дуртай.
Тэгвэл яаж ийгээд нэг арга бодоорой, за?
- Баярлалаа. - Тэгэлгүй яах вэ.
За, өдрийг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Чамд бас.
Хааяа тэр залуу шиг ажилтай байсан ч болоосой гэж бодох юм.
Өө, тэгээд цагдаа нарын үглэхийг өдөржин сонсох гэж үү?
Ямар нэгэн үр дагаваргүй ажил шүү дээ.
Чи мөс чанар гэдэг зүйлээр
хараагдаагүй байсан ч болоосой гэх гээд байна уу?
Тэр ч тийм шүү, яах аргагүй хүнд ачаа.
Энэ л биднийг хүн болгодог шүү дээ.
- Социопат биш л бол. - За болиоч дээ.
Чи... чи үнэхээр Аннабетийг социопат гэж бодоод байгаа юм уу?
Тэр юу хийж байгаагаа мэдэж байсан,
тэгээд ч тэр огт хайхраагүй гэж бодож байна.
Эсвэл тэр өөр гарц олж хараагүй байх.
Ингээд л эхэллээ.
Азаар бид түүний бодлыг унших шаардлагагүй шүү дээ.
Гэхдээ бид тэгэх хэрэгтэй шүү дээ, Роллинс.
Жилд наян мянган доллар аваад бид
хэнийг нь насаар нь торонд хорьж,
хэнийг нь Дэл Фрискод оройн хоол идэхийг шийддэг.
Үүнд санаа зовох нь бидний мэдэх хэрэг биш ээ.
Гэхдээ бид санаа зовдог шүү дээ.
Ядаж л... ядаж л бид ихэнхдээ тэгдэг шүү дээ.
Тийм үү? Чи хэн нэгний
духан дунд нь хэдэн сум зоочихыг хүсэж байгаагүй гэж үү?
Яахав...
учир нь би хүсэж байсан, тэгээд би...
үнэхээр ч таашаал авах байсан байх.
- Гэхдээ би тэгээгүй. - Учир нь чи
энэ нь буруу гэдгийг мэдэж байсан шүү дээ.
Учир нь би үр дагаврыг нь мэдэж байсан,
тиймээс тэгэхгүй байхыг сонгосон юм.
Магадгүй түүнд тийм боломж байгаагүй байх.
Аннабет өөрөө үүнийг сонгосон.
Тэр тэр хүний амийг таслахаар сонгосон.
Тэр хэн нэгний амийг авахаар сонгосон.
Хууль зөрчихийг.
Энэ бол чөлөөт хүсэл зориг.
Үгүй ээ, болиоч дээ, бид бүгд л үүнийг
- Ням гарагийн сургуульд сурдаг биз дээ. - За за за.
Бид... бид чөлөөтэй л дээ.
Дээр байгаа нэгэнд итгэх үү, үгүй юу гэдэгтээ л чөлөөтэй.
Энэ чинь яг л хуурамч мэдүүлгийн хавх шиг байна.
За, бидний хийх ёстой ганц зүйл бол
шүүхийн индэр дээр гараад юу болсныг ярих!
Ямар ч сонголт байхгүй!
Чамд ямар ч үр дагавар ирэхгүй!
Тэд Есүст өргөст титэм зүүлгэсэн,
гэвч тэр нь түүнийг хаан болгоогүй шүү дээ.
Тэр юу яриад байна аа?
Бидний тэмдэг ч мөн адил.
Гэвч тэр шүүх танхимд юу ярих вэ, дэслэгч ээ,
хэрхэн ярихаас л... энэ тоглоом эхлэхээсээ өмнө ч дуусаж мэднэ шүү.
Сонс доо, хэрвээ чи худал мэдүүлэг өгмөөр байгаа бол...
зүгээр л Томми Аннабетийн сэтгэлийг шархлуулсны төлөө үү...
Чөтгөр гэж, Роллинс, энэ чинь хамаагүй нарийн асуудал
гэдгийг чи өөрөө ч мэдэж байгаа шүү дээ.
- За за. - "Худал мэдүүлэг" гэнэ ээ?
Би энд үнэнийг л ярьж байна. Би яаж ийгээд л
- тангарагтнуудад үүнийг харуулна. - Тийм үү?
Тэгээд Ливийн мэдүүлэг тэднийг эсрэгээр нь эргүүлнэ гэж үү?
Хэрвээ...
Би тэдэнд яг үг үсэггүй...
Аннабетийн хэлснийг тэр чигээр нь хэлбэл үү?
Дэслэгч ээ...
Би энэ өрөөнд байгаа хэнээс ч илүү хуулийг мэднэ,
гэхдээ ёс суртахууны хариуцлагаа ч ухамсарлаж байна.
Томмиг алах нь Аннабетэд байсан ганц л гарц байсан.
Одоо хуулиараа бол энэ нь буруу л даа.
- Гэхдээ ёс зүйн хувьд... - Чи санваартан биш шүү дээ, Каризи.
Ёс суртахууны хувьд үр дүн нь шударга.
Чи ер нь ганцхан асуултад хариул даа.
Тэр яагаад зүгээр л хаалгаар гараад явчихаагүй юм бэ?
Тэр хараал идсэн новшийг яагаад хаяад явсангүй вэ?
- Аманда, чи тоглоод байна уу? - Үгүй!
Зөвтгөх шалтгаантай аллага гэж үзэхийн тулд,
амь насанд нь шууд аюул заналхийлсэн,
эсвэл... эсвэл хүнд гэмтэл учруулах аюул тулгарсан байх ёстой биз дээ?
Тэгээд Томми Аннабетийг зодох гэж байсан уу?
Үгүй. Түүнийг хүчирхийлэх гэж байсан уу?
Үгүй шүү дээ!
Би үүнийг яаж мэдэж байгааг мэдэх үү?
Учир нь тэр өөрөө чамд тэгж хэлсэн.
Би эргүүлд гарч байхдаа,
гэр бүлийн хүчирхийллийн дуудлага хүлээж авсан юм.
Ойлгов уу?
Крэйг болон Эллен Картер.
Хөршүүд нь тэднийг шөнөжингөө хашхиралдлаа гэж
гомдол гаргаж, бие биеэ харааж байсан гэсэн.
Тэгээд би очлоо.
Тэднийг тайвшруулаад,
цагдаа хүний хийх ёстой зүйлээ л хийсэн.
Тэгээд тэр залуу руу хартал нүднээс нь бүх зүйл харагдсан.
Нөгөө зэвүүн инээмсэглэл нь тодорчихсон, за юу?
Тэгэхээр нь би Элленийг гадагш гаргаад, "Сонс доо.
Өөрийгөө хамгаалах хэрэгтэй шүү дээ" гэж хэлсэн.
Тэр залуугаас салах хэрэгтэй гэдгийг нь хэлсэн юм.
Гэвч бие махбодын хүчирхийллийн ямар ч ул мөр байгаагүй болохоор
миний хийж чадах зүйл ердөө л тэр байсан даа.
Сар орчмын дараа...
надад дахиад дуудлага ирсэн.
Өнөөх л гэр, өнөөх л гомдол.
Гэхдээ энэ удаад...
Крэйг толгойг нь хана руу
савж алсан байсан.
Тийм болохоор энд зогсчихоод зүгээр л
хаалгаар гараад явах байсан юм гэж бүү яриад бай!
Мөрдөгч Каризи.
Тийм ээ, би байна.
33-р хэсэг.
Рестораны бартендер ноён Гриффин
Аннабетийг замын эсрэг талд амьдардаг гэж надад хэлсэн.
Тэгээд түүний өмссөн хувцсыг хараад,
гэрээсээ л дөнгөж гараад ирж гэж таамагласан юм.
Тэгээд би тийшээ очсон.
Түүний байранд очоод чи юу хийсэн бэ?
Хонхыг нь дарж, хаалгыг нь тогшсон ч хариу байгаагүй.
Тэгэхээр нь хаалгыг нь таттал цоожгүй байсан.
- Би дотогш орсон. - Зодолдсон шинж тэмдэг байсан уу?
Үнэндээ, мэдэх боломжгүй байсан.
Юу гэнэ ээ?
Мэдэх ямар ч боломжгүй байсан юм.
Шүүгдэгч байрнаасаа явахаасао өмнө
гэрээ хялбархан цэгцэлсэн байх,
эсвэл бүр нөхрөө буудахаасао ч өмнө тэгсэн байж болно.
Би танаас үүнийг асуугаагүй шүү дээ, мөрдөгч өө.
Таныг тэр байранд орох үед
зодоон болсон шинж тэмдэг байсан уу?
Үгүй.
За за.
Чи мэднэ дээ, Лив, би чамд хайртай...
За юу?
Бас би чамайг...
амьдралдаа уулзсан хэнээс ч илүү хүндэлдэг юм шүү.
Буруугаар битгий ойлгоорой...
гэхдээ заримдаа... чи хохирогч байхгүй газраас
олж хараад байдаг юм.
Аннабет Пөрлийг нөхөр нь дарамталдаг байсан гэдэг.
Харин найзууд нь үгүй гэдэг юм.
Эхнэр нөхөр хоёрын дунд цаагуураа юу болдгийг
хэн ч мэдэхгүй шүү дээ.
Чи ч бас.
Чамд Аннабетийн амны л үг байгаа шүү дээ.
Аманда, аавын чинь ээжид чинь
хийсэн зүйлд би харамсаж байна.
Харж байна уу?
Миний хэлээд байгаа зүйл
яг энэ шүү дээ.
Манай ээж хохирогч болох албагүй байсан юм.
Би ээжийн чинь тухай яриагүй байна.
Би чамайг л ярьж байна.
Аав чинь ээжийг чинь
чиний нүдэн дээр үхтэл нь
зоддог байсан нь...
чиний...
ертөнцийг тэр чигт нь өөрчлөөгүй гэж үү?
Мэдээж нөлөөлсөн.
Гэхдээ чиний бодож байгаа шиг биш.
Учир нь би өрөөндөө суугаад,
цонхоор ширтэж байснаа санадаг юм...
тэднийг нэг айхтар зодолдсоны дараа.
Тэгээд цонхоор харахад тэнд
нэг... нэг гудамжны гэрэл байсан юм, тэгээд...
хамгийн ойрхон нь буланд байсан болохоор
их харанхуй, зэвхий дааж харагддаг сан.
Тэгээд би тэнд суугаад...
гадагш харуулдан, хүлээж...
аавыгаа эргэж ирээсэй гэж залбирдаг байсан.
Гэтэл тэр новш
ээжийг минь хэмх зодчихоод байхад л
би түүнийг гэртээ ирээсэй гэж хүсдэг байлаа.
Аргагүй шүү дээ,
хүүхэд л болсон хойно эцэг эхийгээ хамт байгаасай л гэж хүснэ,
ямар ч байсан, Аманда.
Сайн ч бай, муу ч бай, яаж ч байсан...
Ээж шериф рүү залгаж болох л байсан.
Бурхан минь, манайд чинь бууны шүүгээ хүртэл байсан шүү дээ.
Гэтэл тэр заавал золиос болох ёстой байсан юм шиг.
Зовж шаналж, айж бэмбэгнэхгүй л бол
өөрийгөө яахаа ч мэдэхгүй байсан байх.
Тийм ээ, учир нь тэр хүн ээжийг чинь тийм болгосон шүү дээ.
Чи мэдэхгүй ээ!
Түүнд өөрт нь сул дорой чанар байсан юм!
Тийм сул дорой чанар,
тэд бүр уулзахаас ч өмнө байсан юм шүү дээ.
Чи тэрийг яаж мэдэж байгаа юм?
Учир нь энэ бол энэ.
Тэр биш.
Гэхдээ би... би мэдэж байна.
Надад итгэ, би мэднэ,
учир нь би тэр цонхоор ширтэж,
аавынхаа сүүдрийг
гудамжны гэрлийн тусгалаас гараад ирэхийг хүлээж суусан юм.
Явган хүний замаар, үүдний замаар алхаж,
манай гэрт эргээд орохыг нь.
Хэрвээ аав эргэж ирэхгүй бол
би ээж шигээ сул дорой болох вий гэхээс
үхтлээ айж байсан хүн нь би шүү дээ!
Аманда, энэ бол
ээжийгээ үзэн ядах шалтгаан биш ээ.
Одоо магадгүй...
тэр сүүдрээс гарах цаг чинь болсон байх.
Хэргийн газарт түргэнийхэн байсан.
Тэд түүнийг биедээ ямар нэгэн
бэртэл гэмтэл аваагүй гэж тодорхойлсон.
Бас түүнийг цочролд орсон байсан гэж хэлсэн.
Түргэний эмч түүнийг хэр удаан цочролд байсныг хэлсэн үү?
Тэд энэ талаар юу ч хэлээгүй,
гэхдээ түүнийг буудахаас ч өмнө
цочролд орчихсон байсан байх магадлалтай юм.
- Өмнө нь ээ? - Тийм ээ, ийм тохиолдол байдаг л даа...
Эсэргүүцэж байна.
Таны гэрч, өмгөөлөгч өө.
Эсэргүүцлийг хэрэгсэхгүй болгов.
Аюул заналхийлэлд өртсөн хохирогч
өөрийгөө хамгаалах зөнгөөрөө үйлдэл хийх нь
элбэг тохиолддог зүйл.
Тэр юу хийж байгаагаа ч мэдээгүй байсан байж магадгүй.
Бас нэг зүйл байна, мөрдөгч өө.
Таныг анх ороход өрөө яг ийм
байгаагүй байх аа, тийм үү?
Аа, үгүй ээ.
Зурагт асаалттай байсан.
Миний толгой эргэчихлээ. Байр нь тийм ч том биш шүү дээ.
Таныг үүдээр орж ирэхэд зурагт асаалттай байсан бол
дуу нь сонсогдох л байсан даа.
Зурагт асаалттай байсан ч дууг нь хаачихсан байсан юм.
Яг л Аннабет түүнийг буудахаасаа өмнө
тэд хоорондоо ярилцсан юм шиг.
Тэрийг нь би мэдэхгүй юм даа.
Гэхдээ ярилцсан байж болно биз дээ?
Үнэндээ Томми түүнд хандаж:
«Хонгор минь, чамдаа хайртай шүү» гэж хэлсэн ч байх боломжтой.
Тийм ээ, боломжтой.
Эсвэл тэр «Оройн хоол баллачихлаа, муу гичий.
Одоо чамайг ална даа» гэж хэлсэн ч байж болно.
Шүүгч ээ!
Асуулт дууслаа.
За, үүгээр үдийн хоолондоо завсарлая даа.
Питер, гэрч чинь эх орноосоо урвачихсан юм шиг л царайлж байх чинь.
Лив.
Тэнд юу болоод байна аа?
Юу гэнэ ээ?
Өглөө намайг шүүх хуралд ороход
ялах нь тодорхой хэрэг байлаа.
Гэтэл хоёр гэрчийн дараа
би живэхгүйн тулд сарвалзаж байна.
- Кариси жаахан уран сэтгэж л дээ. - «Уран сэтгэсэн» гэнэ ээ?
Тэр чинь цагдаа шүү дээ!
Тэр индэрт гараад үнэнийг л
ярих ёстой хүн. Тэгээд л болоо.
- Тэр худал хэлсэн үү? - Лив, битгий л дээ.
Үнэн гэдэг олон янз байдгийг хоёулаа мэднэ шүү дээ.
Тийм болохоор Кариси сэтгэл нь
зөвшөөрсөн тэр хувилбарыг л сонгож.
Би мэдээд байсан юм.
Үүний ард чи л байсан байх нь.
Надад нэг тус болооч?
Энэ өрөвч сэтгэлээ миний танхимаас хол байлга.
Толгойгоо гашилгах юу байгаа юм? Карисигийн хэлснээр л хийчих.
Зүгээр л аргалчих. Ерөнхийлөөд, ач холбогдлыг нь бууруул.
Хэрэв би алдсан байвал яах вэ?
Аннабет надад түүнийг алсандаа
хором ч харамсахгүй байна гэж хэлсэн.
Гэмшихгүй байх нь гэмт хэргийн бүрэлдэхүүн биш шүү дээ.
Тангарагтны шүүхэд тэр нь түй ч хамаагүй дээ.
Хэрэв би үнэнээр нь мэдүүлбэл
энэ хэрэг яаж ч зөвтгөх аргагүй
өшөө авалтын аллага болж хувирна.
Тэгээд тэр эмэгтэй шоронд
маш урт хугацаагаар сууна даа.
- Үнэн гэдэг хатуу шүү. - Зөн совин минь хэлээд байна...
тэр нөхрөө орхиод явах хүч чадалгүй байсныг.
Мэдэж байна л даа.
Гэхдээ гох дарах зориг түүнд байсан шүү дээ.
Энэ дэндүү гэнэн бодол байна, Аманда, чи ч мэдэж байгаа.
Тэр бууны хувьд яах вэ?
Буу нь яасан гэж?
Тэр бууг зүгээр ч нэг үзүүлэх гэж тавиагүй байх.
За яах вэ, Томми буугаараа заналхийлсэн гэж Аннабет хэлсэн юм уу?
Үгүй ээ, тэр нь ил байсан болохоор тэгж хэлэх ч шаардлагагүй.
Тэр харж байсан.
Өглөө босоод л түүнийг хардаг байсан.
Оройн хоолоо хийхдээ ч харж байсан. Байнга л хараатай.
Орой унтахын өмнө хамгийн сүүлд түүнийг л хардаг байсан.
Цаад санааг нь тэр сайн ойлгож байсан.
Аманда.
Битгий л дээ.
Тэр буугаараа юу илэрхийлж байсныг
чи бид хоёр хоёулаа сайн мэднэ.
Тэр түүнд...
Би чамайг хэдийд ч алж чадна,
тэгээд хэргээс ялгүй мултарч чадна гэдгийг.
Гэхдээ л эцэст нь Томми л
- сумны бай болсон шүү дээ. - Тийм ээ, хаанаа буудуулсан юм?
Хоёр нь зүрхэнд, нэг нь цавинд.
Надад итгэ, сүүлчийнх нь яавч алдаа байгаагүй.
- Санамсаргүй байгаагүй байх нь. - Тэр чамд тэгж хэлсэн үү?
Хэлэх ч шаардлага байгаагүй.
Чи төсөөлөх ч үгүй...
жинхэнэ айдас хүйдэс гэж юу байдгийг.
Ямар туйлын...
аймшигт хүйдэс болохыг.
Айхаар зүрх хурдан цохилдог гэдэг дээ,
гэвч тэр худал. Тэгдэггүй юм.
Зогсчихдог. Бүх зүйл таг зогсчихдог.
Чи амьсгалж ч зүрхлэхгүй, ягаад гэвэл...
түүнийг уурлуулчих вий гэхээс үхтлээ айна.
Хөл чинь татаж өвдвөл,
“Зүгээр л тэвчээд өнгөрөөе” гэж өөртөө хэлнэ.
Яагаад гэвэл чи энэ өвдөлтийг тэсээд амьд үлдэнэ.
Энэ нь түүний чамд хийх...
хийх тэр зүйлээс хамаагүй дээр байхгүй юу.
Тэгээд тэр өвдөлт нь... тийм туйлын,
тийм... дийлдэшгүй байдаг.
Чи хоол ундгүй байж чадна...
Гурван өдөр ч хамаагүй...
Тэгээд нүдээ анихаас ч айна, яагаад гэвэл...
дахиад хэзээ ч...
нээхгүй байх вий гэж эмээнэ.
Чи залбирна.
Бурханд залбирна...
“Гуйя, Бурхан минь...
дахиж түүнийг миний дээр бүү гаргаач” гэж.
Ойлголоо, Лив.
Маш их харамсаж байна.
Хэн ч ийм айдастай амьдрах ёсгүй.
Хэн ч.
Томми Пөрл бол Уильям Льюис биш.
Аннабет барьцаанд байгаагүй.
Байгаагүй гэж үү?
Тэр энэ айдастайгаа
зургаан жилийн турш өдөр бүр амьдарсан шүү дээ.
Гэхдээ магадгүй бид бүгдээрээ хохирогчид байх.
Магадгүй...
магадгүй бид...
бид ердөө өнгөрсөн амьдралынхаа хохирогчид юм болов уу.
Гэхдээ ашгүй, би ердөө
няцаалт өгөх гэрч болохоор
шаардлагатай үед л дуудагдана.
Хэрэв Стоунд чи хэрэгтэй болбол яах вэ?
Мэдэхгүй юм даа.
Гэхдээ хэн нэгэн Аннабетыг өмгөөлж,
хэн нэгэн түүнд...
чи амьд гарч чадсан,
одоо бүх зүйл зүгээр болно гэдгийг хэлэх хэрэгтэй.
Мөрдөгч Роллинс.
33 дугаар тасаг.
Би алимны бялуугаа идэж дуусаагүй л байна.
Мэдэхгүй ээ. Надад зүгээр л...
Тоглосон юм аа, хөгшөөн.
Яв даа.
Хайран юмыг хаяад яах вэ.
Пончикнуудыг.
Өө, уучлаарай.
Тийм шүү дээ, тэгэлгүй яах вэ. Ав, ав.
Чарли.
Би багаасаа л чихэрлэг юманд дуртай байсан юм.
Эхнэртээ нэг пончик аваад явбал дургүйцэхгүй биз?
Тэр маань пончикт их дуртай юм.
Гэрлээд хэр удаж байна даа?
Ирэх мягмар гарагт 34 жил болно.
Та сайн нөхөр юм аа, Чарли.
Амархан шүү дээ.
Жаахан л хайр байхад хангалттай.
Шүүгдэгчийг хэлтэс дээр ирэхэд
би анхны мэдүүлгийг нь авсан юм.
Тэгээд тэр танд юу гэж хэлсэн бэ?
Нөхрөө алчихлаа гэж хэлсэн.
Үүний дараа та яасан бэ?
Би өмгөөлөгч байлцуулах эсэхийг нь асуусан.
Тэгээд "Би л хийчихсэн" гэсэн.
Надад өмгөөлөгчөөр яах юм бэ?
Яагаад тэгснээ хэлсэн үү?
Зургаан жил ханилсан нөхрөө яагаад алснаа?
Хэлсэн.
Хоолыг нь голсон гэсэн.
Баярлалаа, мөрдөгч Роллинс.
Үүнийг таньж байна уу, Аннабет?
Томмигийн буу шиг л байна.
Тийм ээ.
Өмнө нь харж байсан уу?
Орой бүр ажлаасаа тараад ирэхдээ,
гаргаж ирээд л цэвэрлэдэг байсан юм.
Тэгээд бууны шүүгээндээ далд хийдэг байсан уу?
Үгүй.
Авахад амархан, үргэлж ил тавьдаг байсан.
Би түүнд хичнээн ч удаа хэлсэн юм,
буугаа далд хий гэж гуйхад...
гэвч зөвшөөрөөгүй.
Яагаад гэдгээ хэлсэн үү?
Өөрийгөө цагдаа хүн гэдэг байсан.
Буу бол миний нэг хэсэг гэсэн.
Түүнийг хараад...
дэргэд байгааг нь мэдрэхээр хүчтэй болдог гэсэн.
Эр хүн шиг үү?
Яг тэгж хэлсэн.
Эсэргүүцэж байна, Эрхэм шүүгч ээ.
Бага зэрэг жүжиггүй шүүх хурал гэж юу байх вэ дээ?
Та санаагаа хангалттай ойлгууллаа, өмгөөлөгч өө.
Тэр буу танд ямар мэдрэмж төрүүлдэг байсан бэ, Аннабет?
Сул дорой.
Айдастай.
Үргэлж нүдэнд ил харагддаг байсан юм.
Яг л тахь руу шүдээ харуулж буй арслан шиг.
"Би бол хаан."
"Чи бол хэн ч биш."
Та хэнээс ч дутахгүй шүү.
Шоглоом шиг санагдах юм.
Дэлгүүрээс хоолны юм авахдаа ч зүрх минь түгшдэг.
Томми үүнд дуртай болов уу, эсвэл шалан дээр асгаад,
надаар цэвэрлүүлэх болов уу гэж үү?
Утас авахад гар минь чичирдэг юм.
Томми залгаад, найз нь намайг
хими цэвэрлэгээнд хэн нэгэнтэй сээтэгнэхийг харсан гэж хэлэх байх...
Би Хантер коллежид бизнесийн ангид сурдаг байсан юм.
Томми намайг дэндүү тэнэг гээд болиулчихсан.
Зүгээр л мөнгөний гарз гэж.
Нөхрийнхөө яаж ханддаг талаар гэр бүлийнхэндээ хэлж байсан уу?
Эсвэл найздаа ч юм уу?
Би өмнө нь найзуудтай байсан л даа.
Зөндөө олон найзтай байсан.
Томми тэднийг бидэнд таарахгүй хүмүүс гэсэн.
Тэгээд одоо зөвхөн түүний найзууд л үлдсэн.
Баярлалаа, Аннабет.
Нөхөр чинь танд гар хүрч байсан уу, хатагтай Пөрл?
Томми танд гар хүрч байсан уу?
Үгүй.
Тэр таныг хүчиндэж байсан уу?
Надад хүсээгүй байхад надтай унтдаг байсан үе зөндөө бий.
Та түүнд тэгж хэлсэн үү?
Үгүй.
Хэтэрхий их айсандаа хэлж чадаагүй.
Тэгэхээр зургаан жил ханилахдаа та нэг ч удаа...
"Сэтгэл санаа тийм биш байна" гэж үү?
"Маш их ядарч байна", "Толгой өвдөөд байна" эсвэл...
"Би... зүгээр л хүсэхгүй байна" гэж үү?
Үгүй.
Уучлаарай, хатагтай Пөрл...
гэхдээ үүнийг хүчиндсэн гэж үзэхгүй.
- Эсэргүүцэж байна! - Ийм байж болохгүйг та мэднэ дээ, ноён Стоун.
Тэр хүн намайг хүчиндэж байсан юм,
"Зөвшөөрч байна" гэж хэлсэн тэр мөчөөс л эхлээд!
Байз, миний цэлцэгнүүрийг хэн идчихэв ээ?
Зүгээр үү?
- Лив. - Тийм ээ, зүгээр.
Би...
Дээд давхарт юу болоод байна?
Жинхэнэ улаан тулаан болж байна.
Хэний цус вэ?
Хүн ганц л үхдэг гэдэг байх аа?
Энэ ч худлаа даа... ядаж л Томми Пөрлийн хувьд.
Тэгэхээр Стоун над руу залгах нь ээ.
Энэ хэрэгт ялах ганц ч гэсэн найдвар хайж байгаа бол тийм ээ.
Фин, би одоо яана аа?
Зугтах арга байхгүй юу?
Тийм байх гэж бодсонгүй.
Миний харж байгаагаар бол,
энэ бол надад зүгээр л ээлжит нэг хэрэг.
Сонс, наад худлаа яриа чинь надад лав бүтэхгүй шүү.
Одоо уг нь мэдмээр л юм даа.
Фин, би...
би чамаас асууж байна...
Аннабетийг шоронд орох ёстой гэж чи бодож байна уу?
Лив, надтай хамт өссөн залуусын тал нь шоронд байгаа.
Тэд орох ёстой байсан гэж үү?
Өөрсдөө бол тэгж боддоггүй л дээ.
Харин чи тэгж боддог байх нь ээ?
Бусдыг шүүх нь миний хэрэг биш.
Бурхан минь.
Дахиад л булзааруулж эхэллээ.
Хараач, өнгөрсөн бүтэн сайнд би загасанд явсан юм.
Шипсхэд буланд.
Дөрвөн цаг өнгөрөхөд чимээ ч үгүй байв.
Тэгээд яг харихаар юмаа хурааж байтал,
уурга маань татагдаад эхэллээ.
Тэгээд л ороож гарлаа. Ороосоор л байв.
Амлая, тэгж ширүүн тэмцсэн гэмт хэрэгтэнтэй таарч байсангүй.
Тэгээд л гараад ирэв дээ,
завины тавцан дээр үсчиж байсан нь,
35 фунтын хөх загас байв.
Амьдралдаа харсан хамгийн үзэсгэлэнтэй зүйл байлаа.
Энэ чинь... сайхан л хэрэг байна, Фин.
Би түүнийг булан руу нь буцаагаад шидчихсэн юм.
Амьд үлдэхийн тулд...
тэгж их тэмцэж байгаа бол...
амьд явах эрхтэй байдаг юм.
Аннабет шиг.
Зүгээр л хэлж байгаа юм шүү.
Тэгэхээр чи надад...
худал хэл гэж зөвлөөд байна уу.
Би зүгээр л...
өнөөх хөх загас дахиж дэгээнд орохгүй байх.
Зүгээр л миний бодол юм даа.
Тэгэхээр чи энд...
пончик авах гэж ирээгүй байх нь.
Дэслэгч Бенсон.
33 дугаар хэсэг.
Дэслэгч Оливия Benson мөн үү?
Тийм ээ.
Та үнэнийг хэлнэ гэж тангараглах уу,
зөвхөн үнэнийг, бүх үнэнийг хэлнэ гэж тангараглах уу?
Тангараглаж байна.
Шүүхийн тэмдэглэлд зориулж нэрээ хэлнэ үү.
Дэслэгч Оливия Бенсон.
Шүүгдэгчийг байцаах боломж танд олдсон уу?
нөхрөө алснаа хүлээснийх нь дараа?
Тэгсэн.
Тэр хийсэн зүйлдээ гэмшиж байсан уу?
Тухайн нөхцөл байдлыг ойлгох хэрэгтэй, тэр үед...
Гуйя, асуултад л хариулна уу.
Үйл явдлаас нь салгаж ойлговол,
түүний үг буруугаар тайлбарлагдаж болно.
Дэслэгч ээ.
Та дөнгөж сая Библи дээр гараа тавьж...
үнэнийг хэлнэ гэж тангарагласан шүү дээ.
Шүүгдэгч хатагтай Аннабет Пөрл
хийсэн хэрэгтээ гэмшиж байгаагаа...
илэрхийлсэн үү?
Үгүй.
Тэгвэл тэр энэ талаар яг юу гэсэн бэ?
Тэр хэлэхдээ...
нөхрөө үхсэнд
баяртай байна гээд...
үүний төлөө олон жил залбирсан гэсэн.
PopcornAWH синхрончилж, засав www.addic7ed.com